С развитием компьютерной техники и интернет-технологий человека стало окружать огромное количество информации, к которой, помимо текста, 
также стали относиться изображения, видео, музыка. Бурное развитие технологий глубоко внедрилось и в рабочий процесс, сложно представить
современное рабочее место без компьютера или телефона с доступом в интернет. Это всё в том числе относится и к работникам здравоохранения,
которым приходится работать с большим объёмом личной информации пациентов. В связи с событиями последних лет стала актуальна проблема 
выявления пациентов, болеющих COVID-19, а также выявление степени тяжести заболевания. Помимо КТ для решения этих проблем применяется 
рентгенография, которая, хоть и не такая точная, но зато более доступная и мобильная. При большом количестве пациентов может помочь 
нейронная сеть, решающая задачу классификации рентгеновских снимков. Пускай она и не может заменить живого специалиста, но может 
значительно облегчить его работу.
