Искусственный интеллект - это совокупность различных технологических и научных решений и методов, 
позволяющих разрабатывать программы, действующие подобно человеческому интеллекту.

Машинное обучение - это набор методов в области искусственного интеллекта, предоставляющих 
алгоритмы для создания машин, обучающихся на собственном опыте.

Глубокое обучение - это направление вобласти искусственного интеллекта (и, в частности, машинного обучения),
которое основано на применении нейронных сетей, а также включает в себя исследование и разработку.

Сама история:
Основные этапы исторического развития машинного обучения

История машинного обучения началась в 40-50-х годах 20 века. Первая модель компьютера с искусственным интеллектом 
была создана в рамках сверхсекретного американского проекта ЭНИАК в 1946 году.

В 1950 году Алан Тьюринг разработал собственную методику тестирования искусственного интеллекта. Тест оценивал интеллект 
компьютера и определял способность машины мыслить подобно человеку.

Нейросеть впервые была воссоздана в проекте «Персептрон» в 1958 году. Ее автором является американский ученый 
Фрэнк Розенблатт, реализовавший свою идею в виде нейрокомпьютера «Марк-1».

В тот же год Марвин Минский создал первую вычислительную машину SNARC на основе нейросети, которая была соз-
дана годом раньше Фрэнком Розенблаттом.

Артур Самуэль в 1959 году впервые ввёл термин "машинное обучение", создав на примере игры в шашки программу, способ-
ную к самообучению.

В 1960-х года проводились исследования, связанные с применением компьютерного зрения и использованием простых
шаблонов распознавания.

Далее машинное обучение продолжало своё развитие и в 1997 году был создан компьютер Deep Blue, который сумел
обыграть в шахматы чемпиона мира Гарри Каспарова.

В 21 веке появилось такое понятие, как глубокое обучение, а также было разработано много алгоритмов для 
распознавания содержимого на фотографиях и видеороликах.

В 2016 году появилась программа AlphaGo, разработанная компанией DeepMind от Google, которая смогла победить
чемпиона мира по игре в го Ли Седоля.

Современные результаты в области машинного обучения

С помощью машинного обучения искусственный интеллект может выполнять такие задачи, как:

анализ данных

запоминание информации

составление различных прогнозов

воспроизведение готовых моделей

выбор наиболее подходящих вариантов из предложенных

В настоящее время машинное обучение постоянно развивается, позволяя создавать компьютеры, которые могут обучаться.
Это поможет эффективно использовать компьютеры при решении рутинных и затратных операций.

